# 饥荒快速上手教程
# 工欲善其事必先利其器
- 怎么安装Mod？
    - Steam-库-DST-浏览创意工坊
- **最起码**你要安装！
    - Global Positions
    - Combined Status
    - Geometric Placement
    - Health Info
    - Minimap HUD
- 强烈推荐 (以下均为Client客户端版!!!)
    - ActionQueue (可以用Reborn版本)
    - 快捷宣告 Status Announcements
    - Show Nicknames
    - Extended Indicators
    - Finder
    - Quick Drop
    - Map Plugins (DST)
    - Craft Pot
    - Wormhole Marks (DST)
    - No Mods Warning
    - Aerial View
    - Gesture Wheel
    - *Forge Attack Queue 这是为熔炉模式用的*
# 民以食为天
- 什么是食物度？
    - **大多数**料理是由锅里的食物度成分，而不是食物成分决定的
    - 食物度主要有：怪物度，鱼度，蔬菜度，水果度，蛋度，蜂蜜度，奶类
    - 怪物度
        - 怪物肉，榴莲=1
    - 肉度
        - 小肉，蛙腿，鸡腿，小肉干=0.5
        - 大肉，怪物肉，大肉干=1
    - 蔬菜度
        - RGB蘑菇，仙人掌花=0.5
        - 其余所有=1
    - 水果度
        - 浆果，较少发光浆果=0.5
        - 其余所有，香蕉，发光浆果=1
    - 蛋度
        - 蛋=1
        -  高脚鸟蛋=4
- 我能做什么？
    - 一般来说，食谱里不含树枝的都禁树枝，食谱里不含肉的都禁肉

||饱食度     |血量   |精神   |保质期  |食谱|
|----|----|----|----|----|----|
|SSS级  |
|火龙果派   |75     |40     |5      |15     |1火龙果，不禁树枝|
|蜂蜜火腿   |75     |30     |5      |15     |2肉度1蜂蜜|
|香蕉冰     |12.5   |20     |33     |10     |1香蕉1冰1树枝|
|鱼排       |37.5   |40     |5      |10     |0.5鱼，树枝=1|
|波兰水饺   |37.5   |40     |5      |20     |1蛋0.5肉0.5菜度|
|粉末蛋糕   |0      |-3     |0      |inf    |1蜂蜜1玉米1树枝，是的，这是给猪而不是给你吃的|
|SS级   |
|培根煎蛋   |75     |20     |5      |20     |1.5肉2蛋度，优先级大于怪物千层饼|
|肉丸       |62.5   |3      |5      |6      |0.5，如果保质期更长一点就能算SSS了|
|肉汤       |150    |12     |5      |10     |3肉度|
|花瓣沙拉   |12.5   |40     |5      |6      |1仙人掌花2蔬菜|
|S级    |
|太妃糖     |25     |-3     |15     |15     |3蜂蜜，不禁树枝|
|蜂蜜肉块   |37.5   |20     |5      |15     |0.5肉度1蜂蜜|
|综合坚果   |12.5   |30     |5      |15     |1桦木果1水果度（至少有个浆果）|
|没错，其余可以忽略不计了|

- 我要做什么？
    - 乱做菜或者浪费食材是有可能，不，肯定会饿死的
    - 一些食物直接吃或者烤熟吃，比做成料理更划算，比如：南瓜、熟石榴
    - 前期最主要的料理就是肉丸
    - 对于后期，最重要的属性是保质期
# 黄沙百战穿金甲
- 怎么打--龙蝇
    1. 插两个木牌，每个木牌两边正好挤得下石墙
    2. 做成长长一排石墙
    3. 带上晨星和排箫
    4. 把所有人都喊来怼他
    5. 龙蝇在岩浆虫死完后会暴怒，赶快吹排箫来缓解一下它丧子的悲伤
- 单个猎犬：打2走1
- 来一大群狗了怎么打？
    1. 先看上一条
    2. 找到足够的伤害源：可以是你的队友，触手，或者陷阱
    3. 当伤害源的密度大于狗的密度时，你就打过啦
    4. 可以看出来，如果你一直跑，你就不是伤害源；如果你不是伤害源，那么你的队友可能会因为伤害源不足或高估伤害源的数量，导致打不过；如果你的队友打不过，那么他只能无奈的一直跑。这是一个不可逆的雪崩过程
- 青蛙雨
    1. 提前布置好陷阱大阵
    2. 不要捡任何东西，在青蛙死完之前
    3. 由于饥荒里AOE伤害少的可怜，没有任何怪打的过青蛙雨
- 树精：打4or5or6走1
- 海象
    1. 心里默念三遍：擒贼先擒王
    2. 追着海象爸爸朝一个方向跑，一定不能停
    3. 它离家超过一定距离就会烦思乡病，不再避开你，赶快打死它！
    4. 顺便把冰狗打死
- 春季boss--麋鹿鹅
    1. 找一个大佬过来
    2. 搬个小板凳
    3. 静静的看大佬solo
- 夏季boss--蚁狮：怀疑你是闲着没事干
- 秋季boss--熊灌
    1. 让它砍树
    2. 让它砍大理石树
    3. 你忍心不发工资，还要把打工仔杀掉吗？
- 冬季boss--巨鹿
    1. 是饥荒里为数不多的会AOE的
    2. 用除了群殴之外的任何一种打法都行
# 蜀山兀阿房出
- 为什么要建家？--这个游戏就是比谁建的好看啊
- 我光看别人建行吗？--最好不要，这样你和别人的游戏体验都会下降
- 前期建家需要什么？
    - 4，5组草，树枝，浆果丛
    - 2组木头、石头、金子、草、树枝
    - 齿轮越多越好
    - 一组木炭
    - 2张莎草纸
    - 十几个蛛网
- 怎么建家？
    - 家的总体形状是由灭火器的数量决定的，一般5-7个，太多的灭火器会让你疲于添加燃料
    - 家的组成部分是各个区域，下面是各种区域以及个人喜好的大小
        - 可以占一个灭火器：生活区，储存区，烹饪区，种植区，农场区
        - 不到一个灭火器:肉架，猪兔房，蜂箱，蛛巢
        - 不用灭火器：陷阱区，大理石树区。
    - 大多数建筑要放在灭火器圈里，但是也有不能放和可以不放进去的，比如篝火
    - 好的布局要让光源，烹饪锅，储存区三部分足够近，它们是核心区域，你有99%的时间在这些区域里
    - 尽管空间有限，但是稀疏且整齐的布局往往很美观
    - 建家往往是一个人的工作，除非你们事先分享了蓝图和所有细节，不然建出来可能不尽人意
# 饱暖思淫欲
- 生存不是问题后还能干什么？
    - 秀你的皮肤
    - 秀你的表情
    - 让大家看你精彩的SOLO